一个人的朝圣, 【英】蕾秋·乔伊斯 著，黄妙瑜 译


他不知道开车和奎妮走过这段路多少回了，路旁的风景却还是一点都没记住。一定是脑子里塞满了那天的日程，总想着一定要准时到目的地，总以为前头最多不过又是一片绿地，靠着一座貌不惊人的山作背景。但真真正正地走过一遍后，他发现原来完全不是那么一回事。田埂间的土地高低起伏，被划分成一个个方块，周边围着高高低低的树篱。他忍不住驻足遥望，自觉惭愧：深深浅浅的绿，原来可以有这么多种变化，有些深得像黑色的天鹅绒，有些又浅得几乎成了黄色。阳光一定是不小心捕捉到了远方一辆经过的汽车或是一扇窗户，因为有个亮点远远地穿过层叠的丘陵映入眼帘，如一道忽明忽灭的星光。从前怎么没注意到这些呢？几近苍白的不知名小花，带着一抹浅紫淡黄，簇拥在树篱脚下。不知道那些年，副驾驶座上的奎妮可曾透过窗口看到这一切。
【英】蕾秋·乔伊斯 著，黄妙瑜 译, 一个人的朝圣, loc. 433-439


三体全集, 刘慈欣


人类真正的道德自觉是不可能的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。要做到这一点，只有借助于人类之外的力量。
刘慈欣, 三体全集, loc. 254-255


人性的弱点, 戴尔.卡耐基


人类自然的天性，是做错事只会责备别人，而绝不会责备自己，我们每个人都是如此的。
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 420-421


要显示一个伟大人物的伟大之处，那就要看他如何对待一个卑微的人。
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 502-503


动是由我们基本欲望所产生的……对于未来想要说服人家的人，最好的建议，是无论在商业中、家庭中、学校中、政治中，都要先激起对方某种迫切的需要，若能做到这点就可左右逢源，否则到处碰壁。
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 671-673


世界上就充满了这些人：掳取、自私。可是那些不可多得的，不自私的，服务他人的人，却相反地获得了很大的利益。
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 789-790


世界上就充满了这些人：掳取、自私。可是那些不可多得的，不自私的，服务他人的人，却相反地获得了很大的利益。「欧文．杨」曾经这样说过：「一个人能设身于他人境地，能了解他人意念活动，他不必考虑到将来的前途如何。」
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 789-791


如果我们只是想使人注意，使人对我们发生兴趣，我们、水远不会有很多真诚的朋友……朋友，真正的朋友，不是那样造成的。
戴尔.卡耐基, 人性的弱点, loc. 933-934


像婴儿一样学英语, 陆人@tianya.cn


英国人血肉之躯的所有感情，跟中国人一样有的饥饿、疲惫、疼痛、焦虑、寂寞、彷徨，他们的抗争和奋斗，成功的快乐和失败的痛苦——都是用英语表达出来的。 　　所以我希望你看到英语的时候，能体验到它所传达的感情。 　　掉一下书袋——席勒说过，一切的区别都是量的区别。我不敢说这句话用在所有地方都是对的，但在大多数地方都能揭示出事物的真相。中国人和洋人在人性上并无本质区别，只不过是洋人的要求比中国人多一点——也就是人的力量要比中国人强一点——罢了。 第二要更近一步，要去体验英语每一个成分和它的规则带给人的具体感受。像汉语词一样，一个英语单词不仅仅是几个字母，它蕴含着丰富的意像成分和感情色彩，它可能是某些英国人小时候难忘的记忆，是一段莫名的心动，是一次愉悦的满足，或是一些不堪回首的隐私。每一个词都是有意义的，每一种语法规则都是有意义的。
陆人@tianya.cn, 像婴儿一样学英语, loc. 753-761


反乌托邦三部曲:(1984+美妙的新世界+我们)(套装共3册), 乔治·奥威尔 and 阿道斯•赫胥黎 and 叶甫盖尼·扎米亚京


在记忆已经失灵、文字记录被伪造时——在这些事情发生时，就只能接受党所声称的人们的生活状况已经得到提高，因为没有可资参照的标准。那种标准现在既不存在，以后也永远不会再有。
乔治·奥威尔 and 阿道斯•赫胥黎 and 叶甫盖尼·扎米亚京, 反乌托邦三部曲:(1984+美妙的新世界+我们)(套装共3册), loc. 4850-4851


作为少数派，即使是一个人的少数派，也并不能说明你疯了。世界上存在着真理和非真理，如果你坚守的是真理，即使要跟整个世界对抗，你也不会是疯的。
乔治·奥威尔 and 阿道斯•赫胥黎 and 叶甫盖尼·扎米亚京, 反乌托邦三部曲:(1984+美妙的新世界+我们)(套装共3册), loc. 6446-6448


天才在左疯子在右, 高铭


同一个世界的人，看到的都是不一样的世界。反过来，这些不一样的世界，也影响了看待者本身。
高铭, 天才在左疯子在右, loc. 3822-3823


人的精神，其实是很复杂的，而且根据认知和角度，会产生无数种观点。假设我说我喜欢红色，有人会认为我喜欢刺激，有人会认为我在暗示想做爱，有人会认为我想买东西，有人会认为我其实饿了。但是我并没那么多想法，我就是喜欢而已。反正，如果没有那种承受能力和辨析能力，最好什么宗教都不要信，否则信什么都是会出事的。
高铭, 天才在左疯子在右, loc. 4484-4487


还有就是未知。对于此，我不推荐轻易地用已知去否定未知，或者没通过真正深入地思考就去否定。照搬和粗鲁，都是很糟糕的事情。不过面对未知，也没必要害怕，而是要学会尊重未知的存在。其实那也是对自身的尊重。给自己一个尝试着去了解、辨析的机会，也就才有思考和探索的可能。
高铭, 天才在左疯子在右, loc. 4535-4537


嫌疑人X的献身, 东野圭吾


即使是再怎么优秀的教授，说出来的话也不见得永远正确。
东野圭吾, 嫌疑人X的献身, loc. 1027-1028


说是生活，其实回家只是为了睡觉。
东野圭吾, 嫌疑人X的献身, loc. 1724-1724


如果要靠人脉混饭吃，是别想完全隐藏行踪的。
东野圭吾, 嫌疑人X的献身, loc. 2462-2463


学会提问(原书第10版), 尼尔•布朗 、斯图尔特•基利


一寸光阴一寸金，在决定花大把光阴去客观评估一个问题之前，最好先问一下自己：“这个问题关我什么事？”
尼尔•布朗 、斯图尔特•基利, 学会提问(原书第10版), loc. 321-322


少年维特的烦恼 (译林经典), 歌德


我亲爱的朋友，在这件小事情上我又发现，世界上误解和懈怠也许比奸诈和恶意还要误事，至少奸诈和恶意肯定并不多见。
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 510-511


“早些年，”她说，“我最喜欢的就是小说。每当我星期天坐在一个角落里，用我整个心分担着燕妮小姐[15]的幸福与灾祸时，上帝知道，那有多快乐。我也不否认，这类小说今天对我仍有某些吸引力，可是因为我现在很少有时间看书，因此读的书也得要适合自己的胃口。我最喜爱的作家应是这样的：在他的作品中重新找到我的世界，他作品中描写的事情就像发生在我周围一般，并要觉得他的故事亲切有趣，宛如自己家里的生活，它虽然不是天堂，可是总的来说却是一个无法言表的幸福源泉。
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 719-724


在这个世界上同我的心挨得最近的便是孩子。我从旁观察，在小事情上看到了他们将来所需要的品德和力量的萌芽，在他们的执拗中看出他们未来性格的坚定和刚毅，在他们的任性中看出足以化解世道险阻的良好的心态和洒脱的风度，而这一切又是如此纯洁，点污未沾！——于是我不断地、不断地回味人类导师的金玉良言：“你们若不回转，变成小孩子的样式……”
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 832-836


我生平最讨厌的莫过于人与人之间相互折磨，尤其是风华正茂的年轻人，本可以胸怀坦荡地尽情欢乐，可是他们却彼此拿一些无聊的蠢事把为时不多的几天好日子都糟蹋掉，等意识到浪费的光阴已经无法弥补时，已经太晚了。
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 863-865


——“我们人啊，”我开始说，“常常抱怨好日子这么少，坏日子这么多，我觉得，这种抱怨多半是没有道理的。倘若我们豁达大度，尽情享受上帝每天赐给我们的幸福，那么，如果遭到什么不幸，我们也就会有足够的力量去承受。”——“可是我们无力驾驭自己的情绪呀，”牧师夫人说，“这与我们的身体状况关系很大！一个人要是身体不舒服，他就会觉得处处不对劲。”——我同意她的说法——“那么就把心情不佳看做一种病吧，”我接着说，“我们得问一问，有没有办法治呢？”——“这话说得对，”绿蒂说，“至少我相信，这在很大程度上要取决于我们自己。我自己就有切身体会。我要是受到戏弄，正当气头上，那我就一跃而起，到花园里去唱几支乡村舞曲，来回走一走，烦恼就全消了。”——“这正是我要说的，”我说，“心情不佳同懒惰完全一样，它本来就是一种懒惰。我们的天性就有此种倾向，可是，只要我们一旦有了振奋精神的力量，我们工作起来就会得心应手，并在工作中得到真正的快乐。”——弗丽德莉克凝神专注地听着，但那位年轻人却不同意我的意见，他反驳道，我们并不能主宰自己，尤其是无法控制自己的感情。“我们这里谈的是关于尴尬的感情问题，”我说，“这种感情是人人都想摆脱的；要是不试一试，谁也不知道自己到底有多大力量。当然，要是病了，就会到处求医，为了恢复健康，最严的戒忌、最苦的药他也不会拒绝。”——我注意到，那位诚实的老人也在费劲地听着，以便参加我们的讨论。于是我便提高嗓门，把话题转向他。“牧师布道时谴责各种罪恶，”我说，“但是我还从未听到有谁从布道席上对恶劣的情绪加以谴责过。”[27]——“这事该由城里的牧师来做，”他说，“农民的心情没有不好的；偶尔讲一讲倒也不妨，至少对他夫人以及法官先生是个教育。”——听了他的话，我们全都哈哈大笑，他也会心地笑了，笑得他咳嗽起来，我们的讨论才暂时中断。随后，这位年轻人又开口了：“您说心情不佳是一种罪恶；我觉得，这种说法过分了。”——“绝不过分，”我回答，“恶劣情绪既害自己，又害亲人，所以称它为罪恶是恰当的。我们不能使彼此幸福，难道这还不够，还非得互相抢夺各自心里间或所得到的那点快乐不成？请您告诉我，有没有这样的人，他情绪恶劣，却能将它藏于心中独自承受，而不破坏周围的快乐气氛？或者这样说吧，所谓心情不佳正是对于我们自己身份不配而内心感到沮丧以及对我们自己感到不满的表现，而这种不满又总是同被愚蠢的虚荣心煽动起来的妒忌联系在一起的。我们看到幸福的人，而我们却偏要让他们不幸，这是最让人不能忍受的。”——绿蒂见我说话时激动的神情，便向我微微一笑，弗丽德莉克眼里滚着的泪水鼓励我继续说下去。“有的人控制着别人的心，”我说，“于是他便利用这个权力去掠夺别人心里自动萌发的单纯的快乐，这种人呀，真是可恨！世上任何馈赠和美意都无法补偿我们自身片刻的欢乐——那被我们的暴君不自在的妒忌心所败坏的片刻的欢乐。”
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 867-891


“哟，你们这些有理智的人！”我微笑着叫道，“激情！酩酊大醉！疯狂！你们却在那里冷眼旁观，无动于衷，你们这些品行端正的人，你们嘲骂醉汉，唾弃疯子，像祭司一般从那边过去[39]，像那个法利赛人似的感谢上帝[40]，感谢他没有把你们造成醉汉或疯子。我却不止一次喝醉过，我的激情也和疯狂相差无几，我并不为此感到悔恨，因为以我自己的尺度来衡量，我知道，凡是成就伟大事业，做了看似不可能的事的，都是出类拔萃的人，可是他们却从来都被骂作醉汉和疯子。 “即使在平常的生活中，凡是有人做了豪爽、高尚、出人意料的事，就总会听到有人指着他的脊梁骨在背后嚷嚷：‘这家伙喝醉了，他是傻瓜！’这真叫人受不了。惭愧吧，你们这些清醒的人！惭愧吧，你们这些圣贤！”
歌德, 少年维特的烦恼 (译林经典), loc. 1080-1088


平凡的世界, 路遥


只有在半山腰县立高中的大院坝里，此刻却自有一番热闹景象。
路遥, 平凡的世界, loc. 22-22


孩子们一个个都懂事明理，长得茁茁壮壮的。 　　
这就是他生命的全部意义。这就是他活着的全部价值。
路遥, 平凡的世界, loc. 600-601


是的，生活就是这样。在我们都是小孩子的时候，一个人和一个人可能有家庭条件的区别，但孩子们本身的差别并不明显。可一旦长大了，每个人的生活道路会有多大的差别呀，有的甚至是天壤之别！
路遥, 平凡的世界, loc. 1239-1241


青春激流打起的第一个浪头在内心渐渐平伏了。孙少平甚至感到了一种解脱的喜悦。他似乎觉得自己的精神比原来还要充实一些。他现在认识到，他是一个普普通通的人，应该按照普通人的条件正正常常的生活，而不要做太多的非分之想。当然，普通并不等于庸俗。他也许一辈子就是个普通人，但他要做一个不平庸的人。在许许多多平平常常的事情中，应该表现出不平常的看法和做法来。比如，象顾养民这家伙，挨了别人的打，但不报复打他的人——尽管按常情来说，谁挨了打也不会平平静静，但人家的做法就和一般人不一样。这件事就值得他好好思量思量。这期间，少平获得了一个非常重要的认识：在最平常的事情中都可以显示出一个人人格的伟大来！
路遥, 平凡的世界, loc. 2021-2027


尽管他对她早已死了心，或者说根本就没有考虑过他和她结合的可能性，但一旦他自己要找另外一个女人的时候，他就以无比痛苦的心情又想到了润叶。他伤心地认识到，他是多么地热爱和留恋她。是的，他和她的感情本来就象苹果树上完整的一枝，在那上面可以结出同样美丽的、红脸蛋似的苹果来；现在却要把自己的那一部分从上面剪下来，嫁接到另一棵不相同的树上——天知道那会结出什么样的果实来。生活的大剪刀是多么的无情，它要按照自己的安排来对每一个人的命运进行剪裁！
路遥, 平凡的世界, loc. 2654-2659


一切都毫无办法。对于一个普通人来说，只好听命于生活的裁决。这不是宿命，而是无法超越客观条件。在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或者实现。
路遥, 平凡的世界, loc. 2659-2661


他站在山顶上，望着县城的方向，两只手抓着自己的胸口。他面对黄昏中连绵不断的群山，热泪在脸颊上刷刷地流淌着。原谅我吧，润叶！我将要远足他乡，去寻找一个陌生的姑娘。别了，我亲爱的人……
路遥, 平凡的世界, loc. 2670-2672


在这段时间里，他经历了贫困、饥饿和孤独的折磨；经历了初恋的煎熬和失恋后的更大煎熬——当这幕小小的青春悲剧结束以后，他内心中感情的河流反而趋向于平静，而思想和理智的成分却增多了。
路遥, 平凡的世界, loc. 2674-2676


他本质上仍然是农民的儿子，但他竭力想挣脱和超越他出身的阶层。
路遥, 平凡的世界, loc. 2734-2735


这悲戚的音调实际上是所有庄稼人绝望的呼喊声呀！
路遥, 平凡的世界, loc. 2814-2814


父母之心啊！天下什么样的爱能比得上父母之爱的伟大呢？
路遥, 平凡的世界, loc. 3409-3410


秀莲一见少安的面，就惊喜得心嘣嘣乱跳：天啊，这就是她要找的那个人嘛！他长得多帅！本地她还没见过这么展扬的后生！再说，这人身上有一股很强的悍性，叫一个女人觉得，跟上这种男人，讨吃要饭都是放心的；只要拉着他的手，就对任何事不怯心了。相比之下，本地那些想和她相好的小伙子，一个个都成了毛手毛脚的猴球小子！
路遥, 平凡的世界, loc. 3438-3441


有文化的城里人，往往不能想象农村姑娘的爱情生活。在他们看来，也许没有文化就等于没有头脑；没有头脑就不懂得多少感情。可是实际也许和这种偏见恰恰相反。真的，正由于她们知识不多，精神不会太分散，对于两性之间的感情非常专注，所以这种感情实际上更丰富，更强烈。
路遥, 平凡的世界, loc. 3449-3452


她只是不好意思地抠着手指头，红着脸说：“我……舍不得离开你……”
路遥, 平凡的世界, loc. 3454-3454


春天的时候，他手里拿着润叶给他的纸条，也正是站在这地方，望着大雁从南方飞来——现在大雁又向南方飞走了。时间啊，这么飞快！可是生活的道路又如此曲折而漫长……
路遥, 平凡的世界, loc. 3550-3552


人生中还有什么打击能比得上年轻时候的失恋对人的打击呢？那时候，人常常感到整个世界都一片昏暗。
路遥, 平凡的世界, loc. 3946-3947


人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……
路遥, 平凡的世界, loc. 3955-3955


他现在越来越清楚地感觉到，本来，润叶姐应该是他哥的媳妇。但是两个家庭贫富的差别，就把两个相爱的人隔在了两个世界。他们是不得已，才各自找了自己的归宿。人生啊，有多少悲哀与辛酸！
路遥, 平凡的世界, loc. 4471-4473


命运啊，多么无情！这不是婚礼，而是她青春的葬礼……
路遥, 平凡的世界, loc. 4488-4488


活在这世界上，有人爱你，这总不是一件坏事。
路遥, 平凡的世界, loc. 5867-5867


如今，生活已使他们天各一方，但不论怎样，他在内心深深地感谢润叶，她给他那象土块一样平凡的一生留下了太阳般光辉的一页，是的，生活流逝了，记忆永存；他忙乱和劳累，常常想不起她，但并不是已将她遗忘。
路遥, 平凡的世界, loc. 7085-7087


人们！你怎么能因为贫穷，就以物遮目，而变得如此愚蠢呢？
路遥, 平凡的世界, loc. 7177-7177


刚从寂静的山庄来到这里，城市千奇百怪的噪音听起来象洪水一般喧嚣。尽管满眼都是人群，但他感觉自己象置身于一片荒无人烟的旷野里。一种孤单和恐慌使他忍不住把眼睛闭起来。
路遥, 平凡的世界, loc. 7513-7515


是的，他们又在同一城市里了——不远处就是著名的黄原师专。但他决不会再去找她。人家已经成了大学生，他现在是个揽工小子，怎么能去找她呢！随着社会地位差距越来越大，过去的那一切似乎迅速地变得遥远了。
路遥, 平凡的世界, loc. 7693-7695


“是呀，最叫人痛苦的是，你出身于一个农民家庭，但又想挣脱这样的家庭；挣脱不了，又想挣脱……”
路遥, 平凡的世界, loc. 8053-8054


他读这些书，并不是指望自己也成为伟人。但他从这些书中体会到，连伟人的一生都充满了那么大的艰辛，一个平凡的人吃点苦又算得了什么呢？他一生不可能做出什么惊人业绩，但他要学习伟人们对待生活的态度——这就是他读这些书的最大收获……
路遥, 平凡的世界, loc. 8253-8255


你可以用理想的标准要求人，但拿它来估计人是不行的。
路遥, 平凡的世界, loc. 9054-9054


在中国目前社会里，很多情况下，感情往往并不是男女结合的主要因素，而常常要受其它因素的制约和支配。
路遥, 平凡的世界, loc. 10069-10070


生活啊，生活！你有多少苦难，又有多少甘甜！天空不会永远阴暗，当乌云褪尽的时候，蓝天上灿烂的阳光就会照亮大地。青草照样会鲜绿无比，花朵仍然会蓬勃开放。
路遥, 平凡的世界, loc. 11915-11917


唉，中国呀！什么时候才能把那些诸如“人怕出名猪怕壮”、“枪打出头鸟”、“出头椽先烂”等等“经典哲学”从我们的生活词典中剔除了呢？
路遥, 平凡的世界, loc. 11970-11971


哪怕他今生一世暗淡无光，可他在自己生命的历程中，仍然还有值得骄傲和怀恋的东西啊！
路遥, 平凡的世界, loc. 12118-12119


生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么；关键是我们的心灵是否充实。对于生活理想，应该象宗教徒对待宗教一样充满虔诚与热情！
路遥, 平凡的世界, loc. 12212-12213


人的生命力正是在这样的煎熬中才强大起来的。想想看，当沙漠和荒原用它严酷的自然条件淘汰了大部分植物的时候，少女般秀丽的红柳和勇士般强壮的牛蒡却顽强地生长起来——因此满怀激情的诗人们才不厌其烦高歌低吟赞美它们！
路遥, 平凡的世界, loc. 12244-12246


不要以为一个人一时正确，就认为他永远正确。也不要因为一个人犯过错误，就断定他永远不可再加入优秀者的队伍。道理是如此简单，事实又不断在佐证，可是生活中用不变的眼光看待人的现象却是常常存在的。
路遥, 平凡的世界, loc. 14248-14250


淹没！一个平凡而普通的人，时时都会感到被生活的狂涛巨浪所淹没……你会被淹没吗？除非你甘心就此而沉沦！ 不，你仍应该挣扎着前行，你对这件事本来就忧心忡忡，并且早已做过悲剧结局的判断。那么，这幕残酷的戏剧早点收场有什么不好？你仍然应该是你！
路遥, 平凡的世界, loc. 14589-14592


你会被淹没吗？除非你甘心就此而沉沦！
路遥, 平凡的世界, loc. 14590-14590


无论精神多么独立的人，感情却总是在寻找一种依附，寻找一种归宿，他们现在谁也离不开谁。
路遥, 平凡的世界, loc. 17019-17020


只要有机会，他们就设法两个人单独呆在一块。无论是谈情说爱，还是进行学术辩论，甚至缄默不语，那都是多么令人愉快啊！
路遥, 平凡的世界, loc. 17021-17022


生活如此叫人感慨万端！贫困时，这家人风雨同舟；日子稍有好转，便产生了矛盾，导致了分家的局面。而经过一次又一次生活风暴的冲刷，这个家又变得这样亲密无间了。
路遥, 平凡的世界, loc. 17807-17809


这就是生命！没有什么力量能扼杀生命。生命是这样顽强，它对抗的是整整一个严寒的冬天。冬天退却了，生命之花却蓬勃地怒放。你，为了这瞬间的辉煌，忍耐了多少暗淡无光的日月？你会死亡，但你也会证明生命有多么强大。死亡的只是躯壳，生命将涅磐，生生不息，并会以另一种形式永存。只要春天不死，就会有迎春的花朵年年岁岁开放。
路遥, 平凡的世界, loc. 18816-18819


幻夜, 东野圭吾


我们别无选择，只能在黑夜中的道路上前行。即便四周如白昼一样明亮，也只是不真实的白昼。对此我们早已认命。
东野圭吾, 幻夜, loc. 2617-2618


异类:不一样的成功启示录(新版), 马尔科姆•格拉德威尔


职业冰球队员一开始只比最初所在球队的队友好一点点，然而这微小的优势带来的机遇，扩大了他和那些队友之间的差距，随后差距与机会交替发挥作用，微小的差距被越拉越大——最终被选中的队员成了真正出众的天才。由此可以看出，天才并非一开始就表现出众，一开始他只是比别人优秀那么一点点。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 402-405


埃里克森的研究中最引人注目的结论是：第一，根本没有“与生俱来的天才”——花比别人少的时间就能达到比别人高的成就；第二，也不存在“劳苦命”——一个人的努力程度比别人高却无法比别人更优秀。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 556-558


然而通过冰球明星、软件业亿万富翁和“特曼人”的故事，我们知道，成功总有原因。成功人士不可能独自走向成功，他们总是特定地点和特定环境的产物。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 1585-1587


自主性、复合性、付出与回报的关联性，以上3点是任何一份称得上令人满意的工作应该具备的属性。能赚多少钱并不是使我们快乐的最终源泉，使我们快乐的源泉是这份工作在多大程度上能让我们实现自我。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 1918-1920


荣誉文化植根于高地或富庶地区的边缘地带，如意大利的西西里岛和西班牙的巴斯克山区。这种解释的逻辑是，如果人们居住在多岩石的山坡地带，由于那里很难耕种，人们大多依靠牧羊生活。游牧文明和耕种文明大相径庭。从事耕种的农民能否活下来依靠的是人与人之间的相互合作，而从事游牧的牧民则更多依靠自己。农民不必担心他们的庄稼一夜就被人全部偷走，除非盗贼有本事一个晚上就把地里所有庄稼全部收割完。但是牧民就有这样的担忧，实际上，他们一直生活在牲口被偷，整个生活被毁的恐惧之下。所以他们养成了好斗的性情：他们必须通过自己的言行表明自己不是弱者，要对危及他们名誉的哪怕最轻微的挑战予以最坚决反击——这就是“荣誉文化”的含义。游牧文化所在的地方，荣誉感在男性那里占据存在感与自我价值的中心。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 2118-2125


我发现，人们时常以各种理由拒绝以文化差异这种更广阔的背景来思考问题。这是种族文化观念促成的结果：我们总是避免因为民族特性标签而对个人产生先入为主的偏见。然而我们没有意识到，人们的确深受种族文化的深刻影响。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 2157-2159


看看下面这串数字：4，8，5，3，9，7，6。大声读出来。现在放下书本，花20秒时间记忆一下，然后把数字按正确顺序背出来。 如果你说英语，你只有50%的可能在20秒内记住这串数字。但如果你是中国人，你正确记住数字的可能性几乎是100%。为什么呢？因为人类大脑存储数字的记忆周期是2秒钟，也就是说人们可以很容易记住两秒钟内读完的东西。以中文为母语的人之所以能够很容易记住“4，8，5，3，9，7，6”这串数字，原因是他们的语言系统在两秒钟内就能读出这7个数字。而英语则不行。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 2831-2836


我们在本书中讨论的所有成功者案例都遵循某种可预知的线索。这条线索并不完全是智力因素，如果是这样的话，克里斯托弗·兰根就要比爱因斯坦更成功；这条线索也不完全是个人选择和个人努力的结果。这条线索，确切地说，在某种意义上是“上天的成全”。“异类”是那些获得特殊机遇之人——是那些耐心等待，当机遇到来就当仁不让把握住机遇的人们。对于加拿大的冰球运动员来说，生于1月就是他们进入全明星队的机遇；对于甲壳虫乐队来说，汉堡之旅就是机遇；对于比尔·盖茨来说，特殊机遇就是生在正确的年代，并在初中时代就获得电脑终端；对于弗洛姆和沃切尔·利普顿·罗森·卡茨律师行的创始人来说，机遇是多重的：他们生于正确的年代，有着能给他们最勤勉激励的父母，他们拥有少数族裔身份，这种身份帮助他们在纽约其他传统律师事务所涉足公司并购官司以前，就已在这个领域实践了20年；最后是大韩航空，直到公司帮助飞行员突破原有文化禁锢，他们才最终扭转局势。
马尔科姆•格拉德威尔, 异类:不一样的成功启示录(新版), loc. 3270-3278


怪诞行为学:可预测的非理性, [美]艾瑞里


我们生活在两个世界里：一个以社会规范为特征，另一个以市场规范为特征。我们对这两个世界实行不同规范。不仅如此，把市场规范引入社会规范，如同我们前面看到的，就违反了社会规范并且伤害了社会关系。一旦发生这样的错误，社会关系就难以恢复。一旦你提出为那次愉快的感恩节家宴付钱，你岳母必定会耿耿于怀好几年。一旦你向约会伴侣提议分摊你们约会时所花的钱，或者直接上床，你可能就把这段浪漫史彻底葬送了。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 1290-1294


我们同时生活在社会和市场两个世界里，这一事实关系到我们生活的方方面面。我们都不时地需要有人帮我们搬搬东西，替我们照看几个小时孩子，或者在我们出城时替我们收一下信件。怎样才能更好地激励朋友和邻居帮助我们？付钱还是送礼物？给多少呢？或者什么也不用？我肯定，这很难作决定——特别是有的时候，存在着把关系推向市场规范领域的危险。 这里有几个参考答案。请朋友帮忙搬一件大家具或者几个箱子是可以的，但请他帮忙搬一大堆箱子或几件家具就不可以——特别是你让他肩并肩地和你花钱雇来的人干一样的活儿——这样，你的朋友会感到你在利用他。同样的，请你的邻居（碰巧他是律师）在你度假的时候帮你收信件是可以的，但是你让他花同样时间为你免费起草租赁合同，那就不可以了。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 1309-1316


你拿钱买不来；你真的掏钱去买，就可能把它赶跑。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 1403-1404


哲学家埃里希·弗洛姆在1941年写了一本书——《逃避自由》。他说，在现代民主制度下，困扰人们的不是缺乏机会，而是机会太多，令人眼花缭乱。这在今天的社会里表现得更明显。人们不断提醒自己，我们可以做到一切，可以成就自己期望的一切。问题在于是否能实现这一梦想。我们必须尽一切可能全面提高自己；我们必须对生活中的一切加以尝试；必须在有生之年把人生必看的1 000种东西全部看遍，就算看了999种也不行。随之而来就产生了一个问题，这样做下去，难道不会把自己搞得劳累不堪、心力交瘁吗？弗洛姆描述的这种诱惑，我认为，就是我们看到的那些参与者所遭受的诱惑，他们正在手忙脚乱地从一扇门冲向另一扇门。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 2182-2188


在门与门之间奔忙是人类的一种奇怪行为。更加奇怪的是，我们的一种冲动驱使我们去追逐毫无价值的选择——那些几乎消逝的或者对我们不再有价值的机会。例如，我的学生达娜，她已经很清楚自己和前男友的关系已成明日黄花。但她为什么还冒着失去眼前白马王子的风险，继续试图与那个昔日情人重修旧好呢？同样的，我们有多少次买下了打折商品，并不是因为真的需要，而是因为一旦打折结束，这些东西卖完了，我们再也找不到这样的价格了？ 相反地，如果我们认识不到某些事物已经成了消失的房门，需要我们当机立断去珍惜，那么悲哀的另一面就来了。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 2188-2194


我们有必要退出一些浪费时间的委员会，不要再给一些朋友寄送节日贺卡，因为他们有了新的生活、新的朋友。我们需要确定是否有时间去看篮球，是否能同时打高尔夫球和壁球，又能和家人在一起。我们或许应该把其中某些运动放一下。我们有必要把这些门关掉，因为这些事既费时费力还挤占了我们的参与机会，使我们无法顾及那些有价值的选择，还会使我们疲惫不堪。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 2211-2215


本书的每一章里都描述了影响我们行为的一种力量（情绪、相对论、社会规范等）。这些力量对我们的行为施加了巨大的影响，我们的自然本性却使自己大大低估了这种力量。它们能够起作用，不是因为我们缺乏知识，缺少实践，或者我们天生低能。相反，一再受到影响的不仅是入门新手，同样还有资深专家，影响的方式具有可预测的规律，造成的失误则直接关系到我们怎样生活、怎样“做生意”，这些失误成了我们人生的一部分。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 3352-3356


知道吗，如果世界上一切都是完全理性的，那么取消所有市场——包括贷款市场——中的一切限制和法规是有道理的。但是，恰恰因为我们生活的这个世界并不是完全理性的，还因为人类经常不能自然而然地正确决策，对可能危及我们自身和他人的能力加以限制是有道理的。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 3897-3900


作为个人，我们如何战胜金融方面的计划谬误带来的挑战呢？首先，当然是人人都要未雨绸缪，认识到下雨天比我们预想的要更多、更常见。对那些已经身陷债务危机的人，要做到这一点显然不容易，我也不会天真地认为我们能够根除金融计划谬误。但是，我们能够积蓄一些钱作为缓冲，在经济运行的道路上遇到颠簸也能保护自己，这样我们就可以减轻计划谬误的后果，使它不至于造成那么严重的损害。 其次，我认为金融机构那些苛刻的、掠夺穷人的行规——包括对信用卡、汽车质押借款、发薪日借款强制收取高利息等做法——应该加以控制。我们应该把金融服务的成本一视同仁地分摊到所有的客户头上，而不是强迫缺少资源、走投无路的人们来负担一大部分，只有这样做才能公平合理，对我们的整体经济有利。最重要的是我们必须认识到，有些人本来在经济上就很少得到公平对待，再对他们敲骨吸髓，到头来，我们每个人都会受到伤害。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 4053-4061


我们紧抓住人类完全理性这一观念不放，认为自己就像精神上的超人，无所不知、无所不能。为什么我们能够坦然承认自己身体能力的局限，却不愿意考虑到自己认知能力的不足呢？第一，我们身体能力的局限天天摆在我们眼前，但是认知能力不足则不那么明显；第二，我们都有种欲望，想把自己看成是无所不能的，但是在体能方面绝对做不到；第三，我们认识不到自己的认知能力局限，也可能是我们对传统经济学认同得太多了。
[美]艾瑞里, 怪诞行为学:可预测的非理性, loc. 4324-4328


怪诞行为学2：非理性的积极力量, （美）艾瑞里　著，赵德亮　译


对于认知能力要求越高的工作，我们认为，高额奖金产生反作用的可能性越大；而对于非认知乃至机械性的工作，奖金越高可能成绩就越高。
（美）艾瑞里　著，赵德亮　译, 怪诞行为学2：非理性的积极力量, loc. 337-338


结论很清楚。发放高额奖金对简单的机械操作类工作可以提高业绩，如果需要人们动脑子则可能适得其反—而企业通常向从事脑力工作的高管发放巨额奖金。如果高级副总裁的任务是砌砖，用高额奖金激励他们情有可原。如果他们的激励基础是奖金，从事的是筹划兼并和收购，或者创造五花八门的金融工具的工作，奖金的效用可能比我们预想的要差很多—甚至可能带来负面效果。 总而言之，金钱对人的激励可能成为双刃剑。需要认知能力的工作，业绩与较低或中等数额的奖金挂钩会起作用。如果奖金金额太高，会使人过度关注奖励，从而分散他们的精力，造成压力，到头来反而可能降低他们的业绩。
（美）艾瑞里　著，赵德亮　译, 怪诞行为学2：非理性的积极力量, loc. 356-361


在劳动生产领域，人类的积极性是一个复杂的问题，不能把它简单地推断成“干活挣工资”这样的交换行为。相反，我们应该认识到劳动意义对工作的影响，或者更重要的是，完全去掉劳动的意义对工作的影响，这种影响的力量比我们通常预料的要大得多。
（美）艾瑞里　著，赵德亮　译, 怪诞行为学2：非理性的积极力量, loc. 824-827


对自己制作和拥有的物品感到骄傲，人类拥有的这种感情根深蒂固。
（美）艾瑞里　著，赵德亮　译, 怪诞行为学2：非理性的积极力量, loc. 910-910


我所理解的生活, 韩寒


我知道这路漫长，甚至我的胜利未必能给我增添荣誉，反而还让外行误以为我们的全国锦标赛是个山寨比赛，居然能让一个写字的赢得冠军。不甚明了者倒无妨，可能还会有人反冒出恶意。没关系，总有这样的人，说起赛车只知道F1，说起足球只认识贝利。在他们嘴里，世界上只有一个叫比尔·盖茨的人在做生意。你做到了A，他们会说你为什么没有做到B；你做到了B，他们会问你为什么没有做到C。对于这样的人，无需证明自己，无需多说一句，你只需要无视和继续。做事是你的原则，碎嘴是他人的权利，历史只会记得你的作品和荣誉，而不会留下一事无成者的闲言碎语。
韩寒, 我所理解的生活, loc. 1163-1169


据说搞文化的人都要去北京。现在我告诉大家，其实不是这样的，以后千万不要被这句话给迷惑了。搞文化，哪里都能搞，只要你有一颗想做事情的心，在哪里都一样。
韩寒, 我所理解的生活, loc. 1177-1179


我要说的是，你去哪里一点都不重要，旅途上任何一样景物，你要去的任何目的地，其实真的不重要。但是你的伴侣很重要，如果你和一头猪同行的话，你去哪里都会觉得像在猪圈里。如果你在路上，被一头疯狗咬了的话，你一样要去医院。所以，旅行不重要，你所热爱的是最重要的。你的青春就是一场远行，一场离自己的童年、自己的少年越来越远的远行。你会发现这个世界跟你想象的一点都不一样，你甚至会觉得很孤独，你会受到很多排挤。度假和旅行，其实都解决不了这些问题。
韩寒, 我所理解的生活, loc. 1196-1200


所以，远行不重要，去哪里不重要，找到自己所热爱的才重要。千万不要放弃，千万不要怕被他人嘲笑。因为无论你做什么，总会有一些人在后面笑你，你做得好，做得坏，都会有人笑你。不要怕被人嘲笑，哪怕你立志要做第一个华人美国总统，不要紧，just do it。
韩寒, 我所理解的生活, loc. 1203-1205


拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）


我们一直推迟我们知道最终无法逃避的事情，这样的蠢行是一个普遍的人性弱点，它或多或少都盘踞在每个人的心灵之中。
Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）, 拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, loc. 256-257


人们通过拖延来安慰自己，让自己相信他们的能力要大于其表现，他们甚至还维护着这样一种信念：他们的潜在能力是出色的、不可限量的。通过拖延，你永远不会逼着自己去面对自己的能力限制在哪里。
Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）, 拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, loc. 474-476


那些拖延的人往往没有意识到他们是完美主义者。
Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）, 拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, loc. 483-484


“自残”是一种间接保护你的自我和自尊的方式：我失败了，但是这是我自愿的。
Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）, 拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, loc. 550-551


一些父母没有上过大学的大学生也面临这样的两难境地。他们意识到父母为他们做出了很大的牺牲来供他们上大学；他们想让家里人为自己感到自豪，并且希望将来可以为家里出一臂之力。与此同时，他们进入了一个他们父母从来没有经历过的知识分子社交圈，他们在其中越成功，他们跟父母的差距也就越大。
Jane B.Burka) and 莱诺拉·袁（Lenora M.Yuen）, 拖延心理学【豆瓣拖延小组的镇组之宝】 (湛庐文化•心视界) (简·博克, loc. 740-743


查令十字街84号, [美] 海莲·汉芙


我们活在一个诡异的世界——这么漂亮，又能终生厮守的书，只须花相当于看场电影的代价就能拥有;上医院 做一副牙套却要五十倍于此。
[美] 海莲·汉芙, 查令十字街84号, loc. 873-875


死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, 中国医学论坛报社


他的这个电话使我顿感释然——老同学希望在完全知情，而不是闪烁其词的情况下，真正独立地为自己的命运做出决定，正是“我的死亡我做主”。他的哲学是，活着就要有意义，死也要死得痛快，“宁愿燃烬，也不愿锈蚀”。这是他的风格，独立、洒脱、男子汉，绝不拖泥带水，一辈子都是这样，直至离开这个世界。
中国医学论坛报社, 死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, loc. 736-739


外公看着我，充满慈爱的眼神中突然有种释然：“玲玲，别难过，人总有一死。不要试图扮演上帝的角色。你所受的医学教育都是最理想化的治疗手段，实际上，在和死神博弈的过程中，你能做到的并不多，无非是在可以争取的范围内做到最好而已。我理解，我接受，我只想完成心愿，不留遗憾。”我突然愣住了，这就是我的外公，简简单单的几句话竟道出了医生这个职业的本质
中国医学论坛报社, 死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, loc. 1389-1392


外公看着我，充满慈爱的眼神中突然有种释然：“玲玲，别难过，人总有一死。不要试图扮演上帝的角色。你所受的医学教育都是最理想化的治疗手段，实际上，在和死神博弈的过程中，你能做到的并不多，无非是在可以争取的范围内做到最好而已。我理解，我接受，我只想完成心愿，不留遗憾。”我突然愣住了，这就是我的外公，简简单单的几句话竟道出了医生这个职业的本质和病人这个时候的真实想法，让我猛然间豁然开朗。
中国医学论坛报社, 死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, loc. 1389-1392


在我这些年的从医生涯中，见过了太多患者和家属。许多肿瘤患者及家属由于医学知识的匮乏，对治疗的期望值过高，一旦治疗失败，轻则埋怨，重则咒骂，甚至拳脚相向。造成这种状况的原因与我国长期只注重“生”，避讳“死”的文化传统有关。一直以来，人们接受的都是如何“养生保健”、“延年益寿”等信息，没有人告诉我们如何面对死亡。所以老百姓一提到“死”，提到生病，就恐惧得不得了，失去了理智。谁都不能长生不老，疾病和死亡是人类生命长河中的一部分，是必然的过程，我们要理智地看待它。
中国医学论坛报社, 死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, loc. 2017-2022


生，如此绚烂；死，如此静美。
中国医学论坛报社, 死亡如此多情:百位临床医生口述的临终事件, loc. 3056-3057


生命不息，折腾不止, 罗永浩


年轻人都是这样，年轻的时候你问他长大了想做什么，宇航员、外交官、国家领袖、政府首脑、大企业家，什么实业救国、产业报国，说什么的都有，但没有一个年轻人说他要去掏大粪、扫厕所、要饭这些的。每一个年轻人都相信自己是与众不同的，相信自己来到世间要改变世界，充满了雄心壮志。但是到了二十多岁走进社会之后，尤其是在中国，这个大环境相对不太健康的中国社会里，很多人痛苦地发现，那些年轻时有才华、有热情，非常正直耿直的年轻人，从二十多岁混到三十多岁一事无成。在中国，这是很常见的现象。你有能力、有才华、有热情，却一事无成，因为你不会圆滑处事，不会见人说人话，见鬼说鬼话，不会在领导面前拍马屁，不会在同事面前耍心眼，什么都不会。这样的结果是，你工作能力很强、很正直，到了三十岁一事无成。这些人痛苦地发现身边那些臭流氓，年纪轻轻十七八岁就活得特别圆滑世故的那帮小兔崽子，在社会上如鱼得水，见人说人话，见鬼说鬼话，见到领导那德性，简直没法看，见到同事就又是另外一副嘴脸。处事处得很圆滑，到了三十来岁都混得非常好，要钱有钱，要车有车，二奶有六个。（笑声） 所以这些正直的年轻人到了三十岁很彷徨，开始产生严重的自我怀疑，心想我到底在干吗呢！于是他为了获得生存上的好处，决定跟着耍流氓。所以这些人呢，不管是什么借口，最终选择了去做恶心的成年人社会中的一个恶心的人，最可气的是他们之后还产生了幻觉，说这就是“成熟”。于是又过来毒害年轻人，跟他们说，你看，我年轻的时候也像你这样，现在我这叫成熟，你这叫幼稚。这是成熟吗？我不觉得这是成熟，这是不要脸。我现在看到很多我的同龄人变成这样，很多人都是我小时候的好朋友，也曾经充满了理想，充满了美好的一些东西，然后相信自己可以改变世界，最后却变成了这种恶心的人。我回家吃饭心情好就敷衍一下，有时候心情不好就忍不住当场戳穿他们。我说：“你看你们这帮兔崽子，年轻时候我们在一块儿聊，都说要改变世界，现在你，你改变个屁了。”然后他们就有点不好意思，说：“哎呀，行了，老罗，咱们那时候不是幼稚吗？谁能改变世界？谁也改变不了世界。”我就跟他们说：“你别客气了，你已经改变这个世界了，因为你变成了一个恶心的人，这个世界多了一个恶心的人，因此它变得恶心了一点点。”（笑声、掌声） 你们听懂了吗？每一个生命来到世间，都注定改变世界，这是你的宿命，你别无选择。你要么把世界变得好一点，要么把世界变得坏一点。有些人不服气，说：“我就不信了，我自杀。”（笑声）你自杀就把这个世界的自杀率改变了一点点。（笑声）你如果走进社会，为了生存或是为了什么不要脸的理由，变成了一个恶心的成年人社会中的一员，那你就把这个世界变得恶心了一点点。如果你一生耿直，刚正不阿，没做任何恶心的事情，没做任何对别人造成伤害的事情，一辈子拼了老命勉强把老婆、孩子、老娘，把身边的这些人照顾好了，没有成名，没有发财，没有成就伟大的事业，一生正直，最后梗着脖子到了七八十岁死掉了，你这一生是不是没有改变世界？你还是改变世界了，你把这个世界变得美好了一点点。因为你，这个世界又多了一个好人，听懂了吧？（热烈持久的掌声）每一个生命来到世间，都注定改变世界。所以将来有一天你心里挣扎，不知道要做一个流氓，过得很滋润，养六个六奶，哦，六个二奶；（笑声）还是做一个正直的人。你在这个中间彷徨的时候，希望你记得我今天给你讲过的这句话，每一个生命都注定改变这个世界。（持续的掌声）
罗永浩, 生命不息，折腾不止, loc. 666-695


皮囊, 蔡崇达


我们的生命本来多轻盈，都是被这肉体和各种欲望的污浊给拖住。
蔡崇达, 皮囊, loc. 96-97


在我的记忆里，少年时期的孩子最容易不自觉做的恶事，就是发现并嘲笑他人的生理缺陷。每个小孩一旦意识到自己某部分的缺失，总是要战战兢兢地小心隐藏着，生怕被发掘、放大，甚至一辈子就被这个缺陷拖入一个死胡同里。
蔡崇达, 皮囊, loc. 1541-1543


我才明白，那封信里，我向文展说的“小时候的玩伴真该一起聚聚了”，真是个天真的提议。每个人都已经过上不同的生活，不同的生活让许多人在这个时空里没法相处在共同的状态中，除非等彼此都老了，年迈再次抹去其他，构成我们每个人最重要的标志，或许那时候的聚会才能成真。
蔡崇达, 皮囊, loc. 1792-1794


福尔摩斯探案集（套装共4册）, 柯南·道尔著


你要知道，我认为人的脑子本来像一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去。只有傻瓜才会把他碰到的各种各样的破烂杂碎一股脑儿装进去。这样一来，那些对他有用的知识反而被挤了出来；或者，最多不过是和许多其他的东西掺杂在一起。因此，在取用的时候也就感到困难了。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 241-244


一个人如果要想说明大自然，那么，他的想象空间就必须要像大自然一样广阔。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 689-690


有句法国俗语说得好：笨蛋虽笨，但还有比他更笨的笨蛋在为他喝彩。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 820-821


“对于一个伟大人物来说，任何事物都不是微不足道的。”福尔摩斯像在引用什么至理名言似的说。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 862-863


在这个世界上，你到底做了些什么这倒无关紧要。要紧的是，你如何让人相信你做了些什么。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 1966-1967


排开其他的因素，剩下的必然是事实了。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 2130-2130


我们已经习惯，有些人对于他们不了解的事物总要挖苦。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 2728-2728


虽然每个人都是难解的谜，可是把人类聚合起来，就有定律了。
柯南·道尔著, 福尔摩斯探案集（套装共4册）, loc. 3275-3275


红与黑 (译文名著精选) (司汤达, Stendhal)


我认为我是为最高级的社会和最漂亮的女人而生的。我强烈地盼望这两种东西，而且配得上它们。
Stendhal), 红与黑 (译文名著精选) (司汤达, loc. 111-112


伟大的热情能战胜一切。因此，我可以说，一个人只要强烈地、坚持不懈地追求，他就能达到目的。
Stendhal), 红与黑 (译文名著精选) (司汤达, loc. 113-114


红拂夜奔, 王小波


人在这一辈子里，总有几回要成为行人，否则就不能算成年人。
王小波, 红拂夜奔, loc. 2452-2453


罗辑思维：成大事者不纠结, 罗振宇


专注于当下，就是破纠结最好的法门。
罗振宇, 罗辑思维：成大事者不纠结, loc. 499-499


美国种族简史, 托马斯·索威尔


虽然中国也是一个多民族的国家，但也许是因为大多数中国人都是看起来差不多的黄种人，也许是因为这种多民族共同生存的局面不是像美国那样在短时期内突然形成的，所以很多中国人（包括那些受过高等教育的中国人）对自己其实是一个种族主义者的事实浑然不觉。这些自以为正直、善良、平和、理性的人在某些社会事件发生的时候，会突然发出充满民族仇恨的言论。
托马斯·索威尔, 美国种族简史, loc. 46-50


自私的基因（20世纪经典著作）（精编图文版）, [英]理查德·道金斯


行 星上的智慧生物当他开始思索自身存在的道理时，他才算成熟。
[英]理查德·道金斯, 自私的基因（20世纪经典著作）（精编图文版）, loc. 337-337


追风筝的人, [美] 卡勒德·胡赛尼


一个不能保护自己的男孩，长大之后什么东西都保护不了。
[美] 卡勒德·胡赛尼, 追风筝的人, loc. 290-291


阿里巴巴正传：我们与马云的"一步之遥"（迄今为止关于马云及阿里巴巴历程最权威完整的著作）, 方兴东 and 刘伟


阿里巴巴做的百分百是电子商务，但是阿里从来不卖一件商品；马云做的百分百是互联网，但是他说他不懂互联网；阿里是典型的技术公司，但是马云说他不懂技术，阿里也从来不追逐任何技术热点。当美国的高科技巨头在憋着劲研究更新的产品和技术，比如当苹果谋划智能手表期望再次颠覆世界，谷歌为谷歌眼镜埋头苦干，国人为特斯拉而神魂颠倒，创客和奇客成为顶礼膜拜的新潮流之际，阿里对这些好像无动于衷。
方兴东 and 刘伟, 阿里巴巴正传：我们与马云的"一步之遥"（迄今为止关于马云及阿里巴巴历程最权威完整的著作）, loc. 2679-2683


韩寒作品集, 韩寒


这事其实和我写书一样，你们只看到灯光耀眼的时候，没看到舞台布置需要化很多时间。
韩寒, 韩寒作品集, loc. 11633-11634


